---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: true
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2015-10-13T18:29:06.685Z'
dateModified: '2015-10-13T18:28:59.557Z'
title: English + 日本語
sourcePath: _posts/2015-05-25-english.md
published: true
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
url: english/index.html
_type: Article

---
reposted from my old blog

１ヶ月アメリカにいって、日本に戻ってきた。冬休みは良かった。多分出来過ぎた。家族と友達と色々な話ししたし、たくさん遊んでいた。そして「コントラダンス」と言うの社会ダンスとかワルツも何時間できた。

## 僕の大学の所

両親の家に帰ったばかり友達と遊ぶためにチャペルヒール町に行ってきた。車をレンタルした。レンタルの所から行くのは久しぶりに道の右側に運転するのだった。駐車場から道まで行って、違いました。日本っぽいに左側にいた（しまった！）。「だめだめだめ」と思って、もう一度やってみた。今回は自分と話しました。「いま駐車場の右側にいるので、正しいです。これからこの道を左に曲げて、右側に行って、それは正しいですよ。」全部の曲げた時にそういう事を言っていた。そして間違いはなかった。ま、シグナル点けたい時に時々ワイパーを点けたけど、大丈夫だった。（分からなかったら、アメリカで右側に運転するよ。）

チャペルヒールは本当に良かったです。最初の日時差ぼけだったので、早く寝て、早く起きた。色々の場所に行った。ある友達はびっくりさせた。教会の家でLOTRの**二番のDVD**をみた。あれの家は僕の同級生の住んでいる所の中に一番すてきな家だ。教会の向かいにある。前に説教師のいえだった。映画の最後の２時間ぐらいにほとんど寝ていた。

## 踊る、ダンス、踊り

最初の週末デビッドと一緒にメンタの家族の冬至パーティへ行った。家は色々な方々と犬で一杯だった。３人の高校時代のバンドはアイリッシュ音楽を引いていた。バンドの名前は「ケルティクエアー」。上手だった。地階でコントラダンスできた。形態でムービメール撮ったので、すぐホームページにアップロードするよ。８か１０人が地階でコントラダンスできたので、岩手でもできると望む。

クリスマス日の後からお正月まで社会ダンス週できた。場所はノースキャロライナのブラスタウン（真鍮村）。一週間家族と友達と一緒に社会ダンスしたり遊んだりしていた。そしてワルツとハンボのクラスした。お正月に１２人の友達が来た！良かった。自分の大好きなお正月ができた：歌うも、踊りも、発するも（！）。ブラスタウン・ブリゲードの唱した言葉は何時も通りに鳥肌しまった：

_大丈夫だったら銃砲を発するぞ異を立てないので爆薬の美術を聞けるよ..._

来年日本人の友達も来ればいいと思う。

## 今はデシジョンメーキングの時

日本は私の将来ですか？そして過ぎた事ですか？これは自分の今の問題。日本に来てからすっと「２年ここにいる」と思っていた。２年間の後に３年目の契約をするは問題とおもった。だけど2年目の契約をするのかはジレンマだよ。

今の仕事はいい仕事だけど、チャレンジはあまりない。毎日の大きいチャレンジは授業がない時（３時間以上）に何をする。ピアノを始めた。日本語をもっとまじめに勉強するの書き初めした。だけど同僚はみんな本当の仕事する間、僕は自分の事をするのはちょっと変な感じ。たとえば今日、午前中このバイリンガルの手紙を書いている。去年、卒業の後に自由業のデザイナーだった時、同じ感じができた。その前に卒論をするときも同じ。自発性はキーポイントの仕事はほとんどいい仕事だけど、疲れる場合もある。

来週金曜日まで決めらないといけない。正しいデシジョンを作ると望む。

バイバイ！

これを呼んで、ありがとう。いいお正月だったと望む。フォレスト

ポストスクリプト：僕のジレンマについて、**アドバイス**を書いて下さい！